ku daboolaya sheekooyinka tiknoolajiyada ugu sarreeya ee usbuuca iyada oo la adeegsanayo qayb yar oo ka mid ah Linux
Pi foundation wuxuu bilaabay module compute ah oo leh noocyada loo yaqaan 'raspberry pi'
4. aasaaska loo yaqaan 'raspberry pi foundation' wuxuu soo saaray badeecad cusub isniinta isniinta
moduleka xisaabinta 4. way adagtahay in la rumaysto in ay sidaa u dheeraatay laakiin kan
raspberry pi 4 ayaa la sii daayay june 2019 qaybta xisaabinta 4 waxay keenaysaa pi 4
meesha qallafsan ee warshadaha oo isla processor-ku soo bandhigtay
lagu duubay qayb xisaabeed ah oo kaliya ka baryaya in lagu daro qalalaasaha xoogga leh
qalabka haddii aadan aqoon u lahayn xisaabinta
modules waxaad ka fekeri kartaa iyaga inay yihiin kombiyuutarro hal guddi ah oo aan lahayn dhammaantood
dekedaha iyo gpio biinanka waxay u ogolaanayaan kombiyuutarka inuu ka kooban yahay
maskaxda miisaanka loo yaqaan 'raspberry pi' si loogu daro robotikada
aaladaha casriga ah ee sameeya aaladda teknoolajiyada ama wax kasta oo aad la imaan karto taas
waxay u baahan tahay kombuyuutar yar yar oo awood yar ku shaqeeya oo ku shaqeeya wadnaha
maadama maadada xisaabinta 4 ay la wadaagayso tusaalaheeda pi 4
horumariyayaashu waxay ku sameyn karaan dhammaan tusaalooyinkooda pi 4
sbc laakiin markaa dalbo farabadan moduleka xisaabinta 4s si loogu daro kooda
badeecada ganacsiga sida isteerinka pi 4
module 4 wuxuu ka kooban yahay processor 64-bit gacan ku saleysan
oo leh muuqaal fiidiyoow fiidiyoow ah tani waxay u taagan tahay casriyeyn ballaaran
macaamiisha xisaabinta xisaabinta hore iyo wax soo saarka wax soo saarka 4k ilaa illaa
60 wareeg ah halkii ilbiriqsi oo lagu daray awood u lahaanshaha hufnaanta h.265 fiidiyow
qaybta xisaabinta ee qaybta xisaabinta 4
wuxuu badal u noqon karaa qalabka aaladaha warbaahintu wadato sida telefishinada casriga ah ama
sanduuqyada set-top-ka xisaabinta qayb 4 ah ayaa lagu heli karaa
doorashadaada oo ah 1 2 4 ama 8 gigabytes wan iyo 8 16 ama 32
gigabytes dusha sare ee emmc flash keydintiisa
wi-fi iyo Bluetooth sidoo kale waa ikhtiyaar qiimaha u dhexeeya 25 kaliya
ilaa 90 usd hadda qiyaasi in jeff raspberry pi compute module 4
haa mid ka mid ah mashaariicdaada sbc ama wax la mid ah oo awood u leh sida
maskaxda tani waa wax qurux badan isla markii la yidhi becca
h.265 kelmadaha si taasi waa sida video in uu yahay
aad u xoog badan cpu haa waa wax laga cabsado sida ay wax badan u leedahay
taasi waa ka awood badan tahay serverkeyga plex haa taas oo kale ah
yaa garanaya halka ay wax u socdaan waxaan jeclahay fikradda
xisaabinta kooxeed waana meesha aad qaadanaysid
dhowr kombiyuutar ayaa isku xira iyaga oo adeegsanaya isku xirka
oo asal ahaan ku rakib um software beowulf ama wax la mid ah
taas ayaa ka kooban iyaga si ay uga dhigaan kuwo awood u leh inay qabtaan
si wada jir ah uga wada shaqeeyaan qaab asal ahaan asal ahaan ka sameeya kumbuyuutar super ah
saxda ah kumbuyuutaro dhowr ah sidaa darteed waxaad ka fekereysaa kuwan pi raspberry-ka
cl uh cluster ama modules oo iskuna dheji sida 10 ka mid ah kuwaas
koox ahaan waxaadna jeclaan laheyd modulekaan xisaabinta
kooxdu waxay noqon laheyd kombuyuutar fiican oo leh awood intaas le'eg
markii aad yeelan karto sideed gig oo wan walba
waqtiyada guddiga oo tobanka wax badan ay qaban karaan wax badan ayey beddelayaan dadyohow
aduunku wuu is badalayaa taasi waa hubaal maxaad ku samayn lahayd
awoodaas oo dhan iyo aamusnaanta uu kaa sugayo
jawaabo waan fikirayaa waan jeclahay maxaan ku samayn lahaa
in intee qof oo kaliya ay tageen macdanta macdanta ragga
waa waad ogtahay waxa murugada leh fekerkeyga koowaad wuxuu ahaa
miyaan otomaatig uga dhigi karaa sida qaar ka mid ah adeegyada aan jikada ku haysto
cunto ii samee taas oo ahayd fikirkaygii ugu horreeyay aniga oo leh a
compute module afar haa way ka badan tahay intaas laakiin waan ogahay
waxay noqon kartaa maskaxda howlgalka noocaas ah si cad waan u gaajoodanahay in kastoo
sifiican fikradahaaga ayaa uga faallooda hoosta waxaan jeclaan laheyn inaan maqalno waxa uh waxaad sameyn laheyd
oo leh module xisaabeed mahadsanid daawashada qaybta 5 tv
qolka wararka ha ilaawin inaad like iyo subscribe saarto
dhammaan wararkaaga tiknoolajiyadda ah eex yar oo Linux ah
iyo haddii aad qaddarinayso waxa aan qabano waxaan u noqon doonnaa ilaaliye patreon.com
qaybta 5aad. qolka wararka ee 5 dhibic tv waxaan ahay becca ferguson
[Muusig]
adiga